今天我来给大家讲讲苏东坡的故事
有一个人
他非常有名
他叫苏东坡
中国人都知道他
他有很有趣的故事
今天我来告诉你他的故事
苏东坡是一个很聪明的人
小时候他参加了一个很重要的考试
他得了第一名
所有人都很高兴
都很喜欢他
那个时候
皇帝也说
苏东坡我觉得你真的很棒
可是苏东坡很喜欢想什么说什么
他想的东西他都说
他说了一些东西
皇帝很不高兴
所以苏东坡进了监狱
他在监狱里很长时间
然后呢
然后皇帝不生气了
皇帝说
苏东坡你可以出来了
那你觉得皇帝会做什么
皇帝会给苏东坡一个很好的工作吗
皇帝没有
皇帝送他去一个很远很远的地方
这个地方是中国的黄州
苏东坡到了那里
住在一个寺庙里
他很害怕
他不敢说什么
因为如果他想什么说什么
他会进监狱
他不想回到那里
所以他很害怕很小心
住在黄州
生活不好
所以他每天写诗
这些诗现在很有名
所有的中国的孩子
都会学习苏东坡的诗
这些诗让中国人开始认识他
几年后皇帝想
我想让苏东坡回来
所以苏东坡回去了
而且他还有一个很好的工作
所以都很好
但是几年后
有一些新的人
他们给皇帝工作
他们不喜欢苏东坡的想法
和他说的东西
所以他们把苏东坡送到一个很远
很远的地方
这个地方在中国的南方
他叫惠州
苏东坡想
为什么送我到惠州
我很聪明
但是去惠州我不能做什么
那里不是北京
没有很聪明很棒的人
我也没有朋友
那里的人也不认识我
我真的很倒霉
但是没办法
苏东坡一定要去惠州
他站在船上
他看到大家都跟他打招呼
大家都看他
他觉得很奇怪
他走在路上
鸡还有狗都会和他打招呼
他想
好像这里的人和动物都认识我
嗯
我觉得有可能这个城市会对我很好
有可能我在这里的生活也会很好呢
可是在惠州
苏东坡可以做什么呢
以前他跟皇帝一起工作的时候
他是一个很重要的人
但是在惠州
大家不认识他
他不需要做很重要的事情
他说
好吧那我就
过我的生活
每天开开心心的
所以他每天种菜
他还发现了一个很好吃的水果
这个水果你有可能知道
叫荔枝
他说
我每天可以吃300颗荔枝
我在这里的生活太幸福太好了
所以他在惠州很开心
然后他也做了很重要的事情
比如说他在惠州修了桥
他还帮助惠州人喝更干净更好的水
惠州人都很爱他
他们说苏东坡是我们的灯
苏东坡来了
惠州亮了
可是皇帝知道了苏东坡的生活
皇帝想
苏东坡在惠州很开心
你看他写的东西
他吃的这么好
他过得很开心
不行他做了不好的事情
他说了不好的话
他不能有这么好的生活
我们要让他辛苦
所以他们送苏东坡去了一个非常
非常远的地方
是一个更远的地方
那个地方是中国的海南儋
州
苏东坡知道自己要去儋州以后
他不敢相信
什么我要去海南儋州
以前去那里的人很少
很少人可以活着回去
所以他想
这次我一定会死在那里
那里没有药
没有吃的
那里是一个很小的岛
如果你想吃米饭
要从外面送到
海南儋州
没有吃的
天气不好
有很多蚊子
很多虫子
苏东坡不年轻了
他变老了
他的身体也不太好
所以他想
嗯那我会死在那里
去到儋州以后
他给他的朋友写信
他说我要做的第一件事情就是
我要做一个棺材
我知道我会死在这里
第二件事情
我要找个地方放这个棺材
死了以后
他们知道我想要在那里
可是苏东坡是苏东坡
他不是一般的人
他好像总是可以发现好玩的事情
有用的事情和好吃的东西
这次他发现了什么呢
他发现了海鲜
他觉得哇
我可以烤海鲜啊
很好吃
他还自己学
自己学怎么做酒
然后他可以一边喝酒一边写诗
在那里没有很多好吃的
但是他学习怎么用很简单的东西
做非常非常好吃的菜
比如说现在有一个很有名的中国菜
叫东坡肉
哈哈
这个就是他发明的菜了
所以苏东坡的生活虽然很简单
但是他又找到了快乐
最重要的事情
他不仅照顾自己
他还照顾那里的人
他发现那里的人喝的水很不干净
所以他教大家怎么挖井
找到干净的水
喝干净的水
他还懂一点点的医学
所以他还用中药给大家看病
慢慢地那里的人也
开始非常喜欢苏东坡
他们觉得虽然苏东坡没有很多钱
他也不是一个很重要的人
但是他让他们的生活变得更好
他很聪明
他也很努力
他帮助了很多那里的人
苏东坡觉得因为自己帮助了别人
自己的生活也变得更好了
他变得更满足
更开心
苏东坡的故事想教给我们什么呢
我想我们不知道生活会给我们什么
生活会送我们到哪里
但是
我们都可以让这个生活变得更有意思
你的想法是什么呢
请大家给我留言下次见